# IndianaJonesMaze-SkillBox_Homework_3

Статус: Куратор принял работу

Цели практической работы
Научиться работать: 

с интерфейсами в Unity — кнопками, панелями, текстовыми объектами, изображениями (Image);
ивентом OnClick() на кнопках — включать и выключать объекты, изменять их свойства;
изображениями — добавлять изображения на объекты в Unity, импортировать спрайты;
текстовыми объектами — добавлять текстовые элементы на сцену в Unity и изменять их.


Что входит в работу
Создать игру «Лабиринт Индианы Джонса».
Продвинутый «Лабиринт Индианы Джонса» (по желанию).


Задание 1. Игра «Лабиринт Индианы Джонса»
Что нужно сделать

Индиана Джонс в одном из своих путешествий попал в лабиринт и должен выбраться из него. Мы же с вами должны построить ему этот лабиринт.



Интерфейс игры

Создайте главное меню с тремя кнопками: «Играть», «Об авторе», «Правила».



При нажатии на кнопку «Играть» панель главного меню выключается, включается панель с лабиринтом.

При нажатии на кнопку «Об авторе» включается меню «Об авторе» и выключается главное меню. При нажатии на кнопку «Назад» панель об авторе выключается и включается панель главного меню.

При нажатии на кнопку «Правила» включается панель «Правила» и выключается панель главного меню. При нажатии кнопки «Назад» панель правил выключается и включается панель главного меню.

Также создайте панель победы — мы будем включать её, когда игрок дойдёт до конца лабиринта. Изначально панель находится в выключенном состоянии.



Основная игра

Вам нужно создать лабиринт из девяти клеток, расположенных тремя рядами.
Каждая клетка представляет собой кнопку. На кнопке должен быть спрайт (изображение), который показывает тип местности. 

Есть три типа местности (типа клеток):

Проходимые клетки — при нажатии на них становятся активны (включаются) соседние кнопки, расположенные по вертикали и горизонтали от данной кнопки. Кнопки, расположенные по диагонали, не затрагиваются.
Непроходимые препятствия — кнопки, изображающие непроходимые препятствия, должны быть отключены (параметр Interactable должен быть выключен). На них невозможно нажать.
Кнопка финиша — при нажатии на неё игрок выигрывает. Включается панель победы (см. «Интерфейсы игры»).
Найдите подходящие спрайты (изображения) для каждого типа клетки. Попробуйте придумать интересные решения — в качестве препятствий можно использовать, например, изображения гор, воды, деревьев. Ассеты можно бесплатно скачать, например, на www.kenney.nl.

Важно: чтобы назначить изображения UI-элементам, необходимо сменить тип изображения. Для этого на вкладке Project выберите изображение, затем на вкладке Inspector измените параметр Texture Type на Sprite (2D and UI). Не забудьте применить изменения, нажав Apply внизу вкладки Inspector.


Назначьте изображение соответствующим кнопкам. Не забывайте использовать префабы!

Игрок начинает проходить лабиринт из правого нижнего угла: поскольку игрок «стоит» на правой нижней клетке, он «видит» клетку сверху и слева. Кнопка сверху непроходима, на неё нельзя нажать (параметр interactable выключен).

При нажатии на клетку левее нижняя центральная клетка (зона видимости игрока) изменяется: игрок «видит» только клетки сверху, слева и справа от своего текущего местоположения.

При клике на кнопку необходимо включать и выключать соответствующие кнопки.
Когда игрок доходит до победной кнопки — ура! — игра показывает окно победы =)


Задание 2. Продвинутый «Лабиринт Индианы Джонса» (по желанию)
Что нужно сделать

Если вам кажется, что лабиринт слишком простой, и хочется чего-то интереснее, вот альтернативные условия задачи.

Создайте лабиринт 4×4, 5×5 или такой большой, как от вас требует вдохновение.
Создайте не только клетку победы, но и клетку поражения. При нажатии на неё игрок проигрывает и появляется окно «Вы проиграли». Создайте интересный маршрут!
Помните, что кнопки могут не только включать и выключать объекты, но и назначать другие спрайты (изображения) и менять текст.
Создайте панель с текстовым полем. Выводите туда текст, который отражает прогресс игрока. Например, при прохождении половины лабиринта (клетка посередине пути) можно выводить «Индиана Джонс устал, но где-то внутри была уверенность, что осталось не больше половины пути. Это придавало сил». Придумайте разные варианты.
Создайте отдельный объект Image и выведите туда изображения, соответствующие клетке, на которую встал игрок. Например, вы можете выводить изображение луга, когда игрок встаёт на одну клетку, и изображение дороги, когда он встанет на другую.
Пример расположения окон на экране:

Советы и рекомендации
Не забывайте использовать префабы, это спасёт вас, когда нужно будет внести изменения на множестве объектов сразу.
Помните про корректный нейминг и иерархии.
Помните, что спрайты могут располагаться один поверх другого. Например, вы можете расположить на кнопке изображение травы, а поверх — спрайт препятствия.
Делайте так, чтобы вам нравилось =) Создайте историю, которая вам близка.
Поделитесь результатами в Discord. Там вы сможете получить фидбек от однокурсников и спикеров. Следите за работой однокурсников — отмечайте, что понравилось, или подумайте, что можно было бы улучшить.
Посмотрите статью в «Википедии» об Индиане Джонсе — это поможет лучше представить, как выглядит хороший лабиринт.

Что оценивается
В игре есть главное меню, из которого осуществляется переход в игру.
Игра представляет собой лабиринт 3×3 или больше.
Нажатия на клетки (кнопки) лабиринта активируют и деактивируют другие клетки (кнопки) так, что можно «пройти» к финишу.
При нажатии на кнопку финиша появляется окно победы.
На кнопки назначены соответствующие им изображения.
Часть клеток непроходимы: при нажатии на них ничего не происходит.
Объекты на сцене корректно поименованы и расположены в правильных иерархиях.
